Estudios de simulación en la búsqueda de nuevos bosones ligeros durante la fase de alta luminosidad del experimento CMS del CERN

### 2020-07-06 Simulacion/Muones_por_Entradas.tex
first commit

En la configuración del detector \CMS ~ Run-2 existe un corte para valores de pseudorapidez de $|\eta|\lesssim 2.4$, por el contrario en la configuración de Alta Luminosidad se obtienen partículas con $|\eta|\lesssim 4$. Además, para Run-2 solo se lográ obtener partículas muónicas en el $\backsim 58\%$ del espectro esperado por la teoría, por otro lado, en Alta Luminosidad se lográ completar en un $\backsim 95\%$ de la región de la señal \MC ~ generada.

\subsection{Reconstruyendo el fotón oscuro}
Se está investigando el decaimiento $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ correspondiente al proceso \MSSM\textbf{D} como se muestra en el diagrama de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector}b, para poder reconstruir el fotón oscuro $\gamma_D$ se hará uso de los eventos característicos del estadístico $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4;\vec{\alpha})$ ya que estos poseen la información necesarios para ello.

Una de las problemáticas importantes a tener en cuenta en esta investigación es la reconstrucción del fotón oscuro con la mayor fiabilidad posible, para ello métodos que permitán disminuir los errores se hacen necesario.

siendo el objetivo de estudio en esta investigación, se hace necesario su caracterización antes y después de simular su paso por las diferentes configuraciones del detector. Conocer la morfología de la señal real y la reconstruida por el detector nos permitirá comprender la teoría y como está es visualizada por el experimento \CMS.

>>>>

En la configuración del detector \CMS ~ Run-2 existe un corte para valores de pseudorapidez de $|\eta|\lesssim 2.4$, correspondiendose al espectro donde se ubican el $\backsim 68\%$ de los muones. Por otro lado, en la configuración de Alta Luminosidad se obtienen partículas con $|\eta|\lesssim 4$, este nuevo dominio ocupa el rango correspondiente al $\backsim 96\%$ de las partículas generadas por la señal \MC. De lo anterior queda claro que la mejora esperada en el experimento \CMS, será determinante en la localización de las partículas provenientes de la teoría \MSSM\textbf{D}.

\subsection{Reconstruyendo el fotón oscuro}
Se está investigando el decaimiento $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ correspondiente al proceso \MSSM\textbf{D} como se muestra en el diagrama de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector}b, para poder reconstruir el fotón oscuro $\gamma_D$ se hará uso de los eventos característicos del estadístico $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4;\vec{\alpha})$ ya que estos poseen la información necesarios para ello. Una de las problemáticas importantes a tener en cuenta en esta investigación es la reconstrucción del fotón oscuro con la mayor fiabilidad posible, para ello métodos que permitán disminuir los errores se hacen necesario.

\subsubsection{•}
siendo el objetivo de estudio en esta investigación, se hace necesario su caracterización antes y después de simular su paso por las diferentes configuraciones del detector. Conocer la morfología de la señal real y la reconstruida por el detector nos permitirá comprender la teoría y como está es visualizada por el experimento \CMS.

### 2020-07-06 Simulacion/Procesamiento.tex
first commit

Para poder realizar los estudios requeridos se hace necesario acceder a la información contenida en los archivos $\textsf{*.root}$ de forma eficiente\footnote{La descripción del contenido del árbol de datos de nuestros archivos se puede observar en el enlace \href{https://cp3.irmp.ucl.ac.be/projects/delphes/wiki/WorkBook/RootTreeDescription}{https://\-cp3.\-irmp.\-ucl.\-ac.\-be/\-pro\-jects/\-delphes/\-wiki/\-Work\-Book/\-Root\-Tree\-Des\-crip\-tion}}. Se programa la clase $\textsf{classDarkSUSY.py}$ como interpretador externo al entorno predeterminado de \ROOT ~para poder acceder a la información pertinente a la investigación, está es creada en python y permite fácilmente extraer información del archivo original $*.root$ (se hace uso de las paqueterías $\textsf{pyroot}$). %Esta clase (ver Fig. \ref{class_darksusy1}) además de permitir acceder a los datos, procesa la información para hacer la reconstrucción más probable de la masa del fotón oscuro partiendo de la información muónica, el diagrama de la figura muestra el procedimiento utilizado.

>>>>

Para poder realizar los estudios requeridos se hace necesario acceder a la información contenida en los archivos $\textsf{*.root}$ de forma eficiente\footnote{La descripción del contenido del árbol de datos de nuestros archivos se puede observar en el enlace \href{https://cp3.irmp.ucl.ac.be/projects/delphes/wiki/WorkBook/RootTreeDescription}{https://\-cp3.\-irmp.\-ucl.\-ac.\-be/\-pro\-jects/\-delphes/\-wiki/\-Work\-Book/\-Root\-Tree\-Des\-crip\-tion}}. Se programa la clase $\textsf{classDarkSUSY.py}$ como interpretador externo al entorno predeterminado de \ROOT ~para poder acceder a la información pertinente a la investigación, está es creada en python y permite fácilmente extraer información del archivo original $\textsf{*.root}$ (se hace uso de las paqueterías $\textsf{pyroot}$). %Esta clase (ver Fig. \ref{class_darksusy1}) además de permitir acceder a los datos, procesa la información para hacer la reconstrucción más probable de la masa del fotón oscuro partiendo de la información muónica, el diagrama de la figura muestra el procedimiento utilizado.

### 2020-07-06 Simulacion/valores_reales.tex
first commit

De la Fig. \ref{contenido_muonico}a se conoce que el contenido mínimo de muones por evento para $k=\textsf{True}$ es de 4 muones, estos son el resultado de la recreación de la señal \MC ~ proveniente de \MSSM\textbf{D} relacionada con el decaimiento de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector}b. Los valores de $f^{(\mu, \textsf{True})}_\textsf{n} (x; \vec{\alpha}) $ con sus respectivos errores se pueden ver en la Tabla \ref{generacion0}, además se concluye de la caracterización de las Fig. \ref{contenido_muonico}b, que la fracción de los muones provenientes de señales de ruido es teóricamente un valor constante, y si valor con un 95\% de confianza está dado por:
\begin{equation}
1- \frac{4 N_e}{\sum n_i^{(p,k)}} = 3.23 \pm 0.19
\end{equation}

@@

\begin{figure}[!h]
\centering
\includegraphics[width=.5\textwidth]{Simulacion/imagenes/acc.png}
\caption{Variación de la precisión del identificador durante el proceso de entrenamiento con las épocas para una configuración de entrada dada por los $x_i = \eta, \phi$.}
\label{identificador0}
\end{figure}

De la interpretación de los resultados de la Tabla \ref{ajuste1} se concluye que las propiedades $PT, ~ c\tau, ~ D_0, ~D_Z$ no son determinantes en la identificación de los di-muones, el origen de estos resultados puede estar dado por la inclusión de casos para tiempos teóricos de vida 0, cuestión no valorada en esta investigación. Por el contrario las propiedades $\eta$ y $\phi$ muestran potencial válidado en el \textsf{accy} > 0.80 razón por la cual son elegidos para formar parte de las entradas del entrenamiento final.

De concluyó que la creación de una herramienta identificadora de di-muones con las entradas $x_i=(\eta,\phi)$ es la más adecuada encontrada, con un \textsf{accy} $= (0.95 \pm 0.02)$ (ver Fig. \ref{identificador0}) se presenta con bajos errores que la hacen una herramienta suficientemente robusta para una investigación en la que se esperan resultados fiables. La implementación de un entrenamiento de está índole disminuiría el tiempo de cómputo y la fiabilidad de los resultados obtenidos.

>>>>

De la Fig. \ref{contenido_muonico}a se conoce que el contenido mínimo de muones por evento para $k=\textsf{True}$ es de 4 muones, estos son el resultado de la recreación de la señal \MC ~ proveniente de \MSSM\textbf{D} relacionada con el decaimiento de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector}b. Los valores de $f^{(\mu, \textsf{True})}_\textsf{n} (x; \vec{\alpha}) $ con sus respectivos errores se pueden ver en la Tabla \ref{generacion0}, además, se hace supuesto de la caracterización de las Figs. \ref{contenido_muonico}b, que la fracción de los muones provenientes de señales de ruido se presenta alrededor de un valor constante, está dado por:
\begin{equation}
1- \frac{4 N_e}{\sum n_i^{(\mu, \textsf{True})}} = 3.37 \pm 0.14
\end{equation}

@@

\begin{figure}[!h]
\centering
\includegraphics[width=.5\textwidth]{Simulacion/imagenes/acc.png}
\caption{Variación de la precisión del identificador durante el proceso de entrenamiento con el tiempo para una configuración de entrada dada por los $x_i = \eta, \phi$.}
\label{identificador0}
\end{figure}

De la interpretación de los resultados de la Tabla \ref{ajuste1} se concluye que las propiedades $PT, ~ c\tau, ~ D_0, ~D_Z$ no son determinantes en la identificación de los di-muones, el origen de estos resultados puede estar dado por la inclusión de casos para tiempos teóricos de vida 0, cuestión no valorada en esta investigación. Por el contrario las propiedades $\eta$ y $\phi$ muestran potencial válidado en el \textsf{accy} $\gtrsim$ 0.80 razón por la cual son elegidos para formar parte de las entradas del entrenamiento final.

De concluyó que la creación de una herramienta identificadora de di-muones con las entradas $x_i=(\eta,\phi)$ es la más adecuada encontrada, con un \textsf{accy} $= 0.95 \pm 0.02$ (ver Fig. \ref{identificador0}) se presenta con bajos errores que la hacen una herramienta suficientemente robusta para una investigación en la que se esperan resultados fiables. La implementación de un entrenamiento de está índole disminuiría el tiempo de cómputo y la fiabilidad de los resultados obtenidos.
